機械学習　実装演習レポート


・機械学習とは
　・コンピュータープログラムは、タスク（アプリケーションにさせたいこと）を性能指標Ｐで測定し、
　　その能力が経験Ｅ（データ）により改善される場合、タスクＴおよび性能指標Ｐに関して経験Ｅ
　　じゃら学習すると言われている。（トム・ミッチェル　1997）
　・人がプログラムするのは認識の仕方ではなく学習の仕方（数学で記述）

・線形回帰モデル
　・回帰問題、回帰で扱うデータに付いて理解した。
　・教師あり学習で、入力とｍ次元パラメータの線形結合を出力するモデルであることを理解した。
　・線形結合（入力とパラメータの内積）を理解した。
　・単回帰モデル、線形重回帰モデルに付いて理解した。
　・モデルのパラメータ、データへの仮定、連立方程式、行列表現に付いて理解した。
　・データの分割とモデルの汎化性能測定
　　・データの分割（学習用データ、検証用データ）に付いて理解した。
  　・なぜ分割するのかを理解した、
　・パラメータは、最小二乗法で推定することを理解した。
　・ボストンの住宅データセットに付いて理解した。
　・Pandas、Numpyを統計処理、機械計算を行う際によく利用することが分かった。

　・課題
　　・部屋数を４で犯罪率が0.3の物件はいくらになるか？
　　　　　　　　
　　　　　　　　　答え　4240.07956ドル
      式
        model2.pmodel2.predict([[0.3, 4]])
        array([4.24007956])　　　



・非線形回帰モデル
　・複雑な非線形構造を内在する現象に対して実施される。
　・基底展開法に付いて理解した。
　・１次元の基底関数に基づく非線形回帰に付いて理解した。
　・２次元の基底関数に基づく非線形回帰に付いて理解した。
　・基底展開法も線形回帰と同じ枠組みで推定可能なことを理解した。
　・未学習と過学習に付いて理解した。
　・不要な規定関数を削除する必要があることを理解した。
　・正則化法（罰則化法）に付いて理解した。
　・Ridge推定量、Lasso推定量に付いて理解した。
　・汎化性能に付いて理解した。
　・手元のモデルがデータに未学習しているか過学習しているかの判断方法を理解した。
　・ホールドアウト法に付いて理解した。
　・クロスバリデーション（公差検証）に付いて理解した。
　・精度の平均（ＣＶ値）に付いて理解した、
　・グリッドサーチに付いて理解した。
　
・ロジスティック回帰モデル
　・分類問題（クラス分類）を解くための教師あり機械学習モデルであることを理解した。
　・分類で扱うデータに付いて理解した。
　・シグモイド関数、シグモイド関数の性質に付いて理解した。
　・パラメータが変わるとシグモイド関数の形が変わることを理解した。
　・世の中には様々な確率分布が存在することを理解した。
　・ベルヌーイ分布、ベルヌーイ分布の推定に付いて理解した。
　・同時確率、尤度関数に付いて理解した。
　・最尤推定に付いて理解した。
　・尤度関数を最大とするパラメータを探す（推定）ことに付いて理解した。
　・勾配降下法に付いて理解した。
　・確率的勾配降下法（SGD）に付いて理解した。
　・分類の評価方法に付いて理解した。
　・再現率（Recall）、適合率（Precision）、F値に付いて理解した。
　
　・課題
　　・年齢が30歳で男の乗客は生き残れるか？
　　　
　　　　　　　答え　生き残れない

　　　　式
　　　　　data1 = titanic_df.loc[:, ["AgeFill"]].values
　　　　　label1 =  titanic_df.loc[:,["Survived"]].values
	　from sklearn.linear_model import LogisticRegression
　　　　　model=LogisticRegression()
　　　　　model.fit(data1, label1)
　　　　　model.predict([[30]])
　　　　　array([0])


・主成分分析
　・多変量データの持つ構造をより小数個の指標に圧縮することを理解した。
　・係数ベクトルが変われば線形変換後の値が変化することを理解した。
　・制約つき最適化問題の解き方を理解した。
　・ラグランジュ関数を微分して最適解を求める方法を理解した。
　・寄与率に付いて理解した。

　・課題
　　・３２次元のデータを２次元以上に次元圧縮した際に、うまく判別できるかを確認

　　　　検証スコア97.2％で分類できることを確認した。
　　　　2次元に圧縮してもに６５％は、情報を維持できるが、境界があいまいになるが、
　　　　概略の情報は、得ることが出来る。


・k近傍法
　・分類問題のための機械学習法であることを理解した。
　・kを変化させると結果も変わり、kを大きくすると決定境界が滑らかになることを理解した。

　・課題
　　・人口データと分類結果をプロットして下さい。
　　　・申し訳ございません。データが見つからず回答出来ませんでした。


・k－means
　・教師なし学習で、クラスタリング手法であることを理解した。
　・与えられたデータをk個のクラスタに分類することを理解した。
　・k平均法（kーmeans)のアルゴリズムを理解した。
　
　・課題　
　　　テキストに課題が付いていないようで、回答出来ませんでした。


ステージテスト２に付いて
　　最初の5回で合格することが出来ず、追加テストにて合格しました。
　　間違っている問題が分からず苦労しましたが、
　　テストの回数を進めることにより、理解度が上がりました。
　　まだまだ、難易度が高くなっていくと思いますが、
　　少しづつでも理解し、時間が掛かってもこの講習をやり遂げたいと思っています。　　
　　Ｅ検定合格は、難しいかも知れませんが理解度が高くなっていくのは、楽しく思っています。
　　引き続き、よろしくお願いいたします。
　　　											以上
